Was tun, wenn das Herz "außer Takt" ist
Wolfenbüttel. Experten erklären während eines Vortrages im Städtischen Klinikum Wolfenbüttel Hintergründe und geben Tipps. Sie beantworten auch viele Fragen.

Riesiges Interesse gab es Mittwochabend am Vortrag "Herz außer Takt" im Konferenzzentrum des Städtischen Klinikums. Drei Referenten sprachen über Vorhofflimmern und Wege, dieses in den Griff zu bekommen. "Beim Vorhofflimmern verliert der Taktgeber die Kontrolle", erklärte Dirk Hausmann, Chefarzt...

TagesPass 24 Stunden Zugriff auf alle kostenpflichtigen Inhalte des Nachrichtenportals Endet automatisch Zahlung per Bankeinzug, 1,50 € einmalig Digital-Paket Zugriff auf alle kostenpflichtigen Inhalte:

Nachrichtenportal, E-Paper und E-Paper-App Monatlich kündbar Zahlung per Rechnung und Bankeinzug 4,95 €* mtl. für Abonnenten der gedruckten Zeitung 6,65 €** mtl. für Neukunden * in den ersten 3 Monaten, danach 9,90 € im Monat ** in den ersten 3 Monaten, danach 28,10 € im Monat Weitere Digital-Angebote finden Sie hier.