Festliche Wohnaccessoires: So wird Ihr Zuhause weihnachtlich
Weihnachten steht vor der Tür, die richtige Stimmung ist aber noch nicht in Ihre Wohnung eingezogen? Dann setzen Sie ganz einfach auf passende Wohnaccessoires, mit denen Sie im Handumdrehen das perfekt Weihnachts-Feeling zaubern. Wir zeigen Ihnen die schönste Weihnachtsdekoration für Ihr Zuhause, mit der Ihnen richtig warm ums Herz wird.

Das Jahresende rückt immer näher, und damit auch das Fest der Liebe. Dafür steht bei uns allen immer ziemlich viel auf dem Programm, immerhin wollen Weihnachtsplätzchen gebacken, die Feiertage ausreichend geplant und Geschenke gekauft werden. Dabei kann man schnell mal die festliche Dekoration im Eigenheim vergessen. Das muss aber nicht sein, denn mit wenigen Wohnaccessoires verleihen Sie Ihrer Wohnung den perfekten Weihnachtsglanz. Lassen Sie sich von unseren Must-haves inspirieren und finden Sie Ihre Favoriten bei OTTO.

Sie sind das absolute Must-have für jede Wohnung: Adventskränze. Denn kein anderes weihnachtliches Wohnaccessoire schafft es, Ihre Vorfreunde auf die Feiertage bis ins Unermessliche zu steigern. Mit jeder Kerze, die Sie Woche um Woche zum Leuchten bringen, rückt Weihnachten ein Stückchen näher. Zugleich sorgt Kerzenlicht für eine kuschelige Stimmung und lädt zum Entspannen ein.

Beim Design von Adventskränzen gibt es mittlerweile viele verschiedene Varianten. Der traditionell runde Kranz aus Tannenzweigen und mit vier roten Kerzen erfreut sich immer noch großer Beliebtheit, doch auch modernere Ausführungen sind häufiger anzutreffen. Verzierte Kränze aus Echtholz erinnern noch sehr an den Klassiker, die Glaswindlichter verleihen ihm aber einen Hauch von Eleganz und bringen Ihre Wohnung zum Glänzen. Weitere Designs wie Leuchterleisten oder durchnummerierte Kerzenhalter sind ebenfalls beliebt. Mit ihren raffinierten Details erinnern Sie weiterhin an klassische Weihnachtsdekoration und zaubern damit eine sinnliche Stimmung.