Lebkuchenbäckerei und Bastelstube
Der Frauenbund Schorndorf hat mit dem ersten Back- und Basteleinsatz die Vorbereitungen eingeläutet.

Schorndorf. Den Countdown für den traditionellen Schorndorfer Christkindlmarkt in drei Wochen am ersten Adventssonntag hat der Katholische Frauenbund Schorndorf mit dem ersten Back- und Basteleinsatz eingeläutet. In der übernächsten Woche geht es von Montag bis Donnerstag vier Tage lang mit den Plätzchenbacken in die Vollen.

Zahlreiche Helferinnen machten sich im Hinblick auf den unaufhaltsam näher rückenden Christkindlmarkt am 2. Dezember an die Arbeit. Die erste Gruppe begann am Dienstag unter der Federführung von Elfriede Lausser im Pfarrheim bereits am frühen Nachmittag mit dem Lebkuchenbacken, rührte stattliche Mengen an Teig an. Dabei durfte natürlich die Verwendung der typischen Lebkuchengewürze nicht fehlen. Blech für Blech holten die fleißigen Frauenbundfrauen aus den Backöfen und nun hat das traditionelle Weihnachtsgebäck ausreichend Zeit, um beim Christkindlmarkt-Verkauf "so richtig im Saft und Aroma" zu stehen.

Am frühen Abend legte dann auch die Bastelgruppe los, schließlich soll der Christkindlmarkt wieder dem Ruf als wahre Fundgrube an Advents- und Weihnachtsschmuck gerecht werden.

Unter der Anleitung von Angelika Prasch aus Radling gingen die Bastlerinnen, darunter erfreulicherweise auch junge Nachwuchskräfte, mit großer Akribie und Leidenschaft ans Werk. Entsprechend groß wird sich die Auswahl an Tür-, Fenster- und Zimmerschmuck sowie einigen neuen Überraschungen zeigen.

Praktisch Plätzchenbacken "nonstop" ist vom 19. bis 22. November (Montag bis Donnerstag) angesagt. Für die "Schichteinteilung" sollen sich die Frauenbundfrauen möglichst unverzüglich mit Elfriede Lausser (09467/316) in Verbindung setzen, natürlich darf man gerne auch öfters mithelfen. Die Frauenbundfrauen werden gebeten, den Plätzchenteig zu Hause anzurühren, für die Zutaten und Rezepte sorgt Elfriede Lausser.

Die Ausgabe der Zutaten für die Plätzchenteige erfolgt am kommenden Donnerstag, 15. November, ab 16 Uhr im Pfarrheim. Nudelhölzer und andere Backutensilien sind, soweit vorhanden, von daheim mitzunehmen.

Das Adventskranzbinden (dazu werden Efeu, Thujen, Buchs und sonstiges Grünzeug benötigt) findet am Montag, 26. November, ab 14 Uhr im Pfarrheim statt. Natürlich kann man auch noch später hinzustoßen, neben den Binderinnen an sich werden auch jede Menge Zuarbeiterinnen benötigt.

Das Einpacken der Plätzchen in die Verkaufstüten wird am Donnerstag, 29. November, ab 18 Uhr vorgenommen. Für den Glückshafen (1000 Treffer) beim Christkindlmarkt am 1. Adventssonntag werden zahlreiche Sachpreise (nur funktionsfähige und verpackte bzw. neuwertige Gegenstände) benötigt, bitte zum Backen bzw. den sonstigen Arbeitseinsätzen ins Pfarrheim mitbringen oder bei Rita Reiser bzw. Sabine Hausladen abgeben.

Am ersten Adventssonntag, 2. Dezember, stehen ab 9 Uhr die Aufbauarbeiten und Vorbereitungen auf dem Programm. Zur Besetzung von Glückshafen-Ausgabe, Losverkäuferinnen, Bastelstand, Waffelverkauf sowie Pflaumen- und Glühweinstand werden zahlreiche Freiwillige benötigt. Bitte dazu bei der 1. Vorsitzenden Christine Lyzwa (09467/31340, ab 15 Uhr) melden. Es soll in Zeitfenstern eingeteilt werden, damit die Frauenbundfrauen den Christkindlmarkt neben dem Arbeitseinsatz auch selbst genießen können. "Nur Miteinander kann es wieder ein erfolgreicher Christkindlmarkt werden", so der Appell der KDFB-Vorstandschaft an die eigenen Frauenbundreihen. (cls)