Schützenhaus Heidberg: Umbau erst 2019
Braunschweig. Mit dicken Aktenordnern kommen die Vorstandsmitglieder des Schützenvereins Heidberg von 1969 in den Clubraum des Schützenhauses.

Den dürfen sie noch benutzen, die Schießanlage jedoch nicht mehr. "Die gilt laut Gutachter als nicht mehr schuss-sicher. Seit fünf Jahren ruht hier der Betrieb", sagt Peter Wendt. Der heute 73-Jährige leitet seit acht Jahren die Geschicke dieses Vereins. Im Juni 2013 war er aus den Wettbewerben als...

TagesPass 24 Stunden Zugriff auf alle kostenpflichtigen Inhalte des Nachrichtenportals Endet automatisch Zahlung per Bankeinzug, 1,50 € einmalig Digital-Paket Zugriff auf alle kostenpflichtigen Inhalte:

Nachrichtenportal, E-Paper und E-Paper-App Monatlich kündbar Zahlung per Rechnung und Bankeinzug 4,95 €* mtl. für Abonnenten der gedruckten Zeitung 6,65 €** mtl. für Neukunden * in den ersten 3 Monaten, danach 9,90 € im Monat ** in den ersten 3 Monaten, danach 28,10 € im Monat Weitere Digital-Angebote finden Sie hier.