Von Sascha können Kinder viel lernen
Broistedt. In der Grundschule Broistedt sehen Eltern und Schüler ein Theaterstück zum Thema Missbrauch.

Ein ungewöhnlicher Elternabend stand den Müttern und Vätern von Dritt- und Viertklässlern der Grundschule Broistedt am Mittwochabend bevor. In der Turnhalle sahen sie ein Stück des Holzwurm-Theaters, das ihren Kindern am Donnerstagvormittag dann ebenfalls gezeigt wurde. Das Thema: Missbrauch. Das...

TagesPass 24 Stunden Zugriff auf alle kostenpflichtigen Inhalte des Nachrichtenportals Endet automatisch Zahlung per Bankeinzug, 1,50 € einmalig Digital-Paket Zugriff auf alle kostenpflichtigen Inhalte:

Nachrichtenportal, E-Paper und E-Paper-App Monatlich kündbar Zahlung per Rechnung und Bankeinzug 4,95 €* mtl. für Abonnenten der gedruckten Zeitung 6,65 €** mtl. für Neukunden * in den ersten 3 Monaten, danach 9,90 € im Monat ** in den ersten 3 Monaten, danach 28,10 € im Monat Weitere Digital-Angebote finden Sie hier.