Grâce à vous, cette jeune agricultrice va pouvoir reprendre l'exploitation de son grand-père à Grasse
Aurore Hannequin, élevée à Plascassier, a lancé une campagne de financement participatif afin de reprendre l'exploitation de son grand-père, à Grasse. Elle a réussi son objectif et commencera les travaux en hiver.

Elle était passée par une plate-forme de financement participatif tout en lançant un appel au mécénat pour remettre en culture les restanques de son grand-père, Jean Visconti, surnommé Lou Pantaï.

>> RELIRE. Elle abandonne sa carrière de juriste pour reprendre l'exploitation familiale et a besoin de votre aide

Sa demande a été largement entendue et aujourd'hui, Aurore Hannequin sait que son rêve va devenir réalité.

Quasiment 4.000€

"Suite à l'article paru dans Nice-Matin, de nombreuses personnes se sont manifestées, intéressées par mon projet. Une habitante de Mougins m'a proposé de me donner des arceaux de serre et une résidente de Plascassier m'offre de démonter une serre dont elle ne se sert plus", s'enthousiasme Aurore Hannequin.

Le téléphone de la jeune femme n'a jamais autant retenti et elle dispose ce jeudi 8 novembre d'environ quatre mille euros pour finaliser son projet.

Travaux en hiver

Les travaux vont commencer dès cet hiver. Pour l'instant, Aurore s'atèle au ramassage des olives qui, elle l'espère, donneront encore une fois une huile savoureuse et fruitée.

Aurore tient à remercier tous ces bienfaiteurs qui lui permettent de concrétiser sa démarche.

Un bel élan de solidarité qui fait plaisir à voir!