Balla Gaye 2 s'entraîne en France : son staff n'est pas d'accord
Balla Gaye 2 est actuellement au niveau du grand établissement du sport de Paris, INSEP. Mais nak son staff n'est pas d'accord pour ce voyage de préparation à l'extérieur du pays. C'est Balla Gaye 1, son homonyme et coach, qui était son premier encadreur qui avait exprimé son désaccord à cette préparation. Quelques jours après, son père Double Less déclare que son fils doit rentrer.

C'est donc clair que le staff du Lion de Guédiawaye préfère qu'il rentre au bercail pour bien préparer son combat contre Modou Lô du 1e janvier 2019.

Arenebi.com