Assises de la Sarthe. " Mettez-moi perpet' tout de suite ! "
Peu coopératif, l'homme de 51 ans doit répondre, jeudi 8 et vendredi 9 novembre, de meurtre en récidive. Il a reconnu avoir enterré sa victime dans son jardin, à Fresnay-sur-Sarthe, en juillet 2015.

" Ni remords, ni regrets. Mettez-moi perpet'tout de suite ! Passer deux jours ici, c'est une perte de temps. " Bras couverts de tatouages, T-shirt froissé, l'homme de 51 ans montre tous les signes de l'ennui profond, au premier jour de son procès pour meurtre en récidive, devant les assises de la Sarthe, ce jeudi 8 novembre, au Mans.

Le Sarthois a reconnu le meurtre d'un ami qu'il avait invité chez lui, le soir du 7 juillet 2015, à Fresnay-sur-Sarthe. Ils rentraient de Rouen, où ils s'étaient approvisionnés en stupéfiants. Pour de la musique rap trop forte, il s'énerve et frappe. Coups de couteau au ventre, dans le dos. " Puis je lui ai tranché la gorge ", a-t-il reconnu pendant sa garde à vue. La victime a été retrouvée trois jours plus tard, enterrée dans le jardin.

Le verdict est attendu vendredi 9 novembre. Déjà condamné à vingt ans de réclusion pour meurtre en 1995 par la cour d'assises de Seine-et-Marne, l'accusé encourt la perpétuité.