PHOTOS. Une voiture en feu sur une bretelle de sortie de l'A8
Un amas de tôle calcinée. C'est tout ce qui reste d'un véhicule qui s'est embrasé, ce jeudi midi, conduisant à l'intervention des sapeurs-pompiers à l'ouest de Nice.

Peu avant 12h30, un important panache de fumée noire s'est élevé dans le ciel, aux abords du centre administratif des Alpes-Maritimes, laissant croire à un incendie venant de son parking.

Il s'agissait en fait d'une voiture rongée par les flammes à l'extérieur de l'enceinte, sur la bretelle de sortie Saint-Augustin, en provenance de Cagnes-sur-mer.

Le feu n'a pas fait de victime, mais conduit à l'intervention des pompiers, des gendarmes du peloton autoroutier de Nice et des équipes de Vinci Autoroutes. La bretelle de sortie a été fermée le temps de l'intervention.

L'origine de l'incendie reste à déterminer. Mais le véhicule sinistré se trouvait sur une remorque, laissant supposer qu'il a pu s'embraser lors de son transport. Un dépanneur est à présent arrivé sur place pour l'évacuer.