Attignat: l'école Saint-Pierre-Chanel évacuée à cause d'une odeur de gaz
Jeudi matin, il était un peu plus de 9 heures, quand les sapeurs-pompiers ont été alertés pour une suspicion de fuite de gaz à l'école Saint-Pierre-Chanel.

Un peu plus tôt dans la matinée, les élèves de CE1-CE2 et leur maîtresse avaient signalé à la directrice de l'établissement, Christelle Favre, avoir senti une odeur anormale. Cette dernière a appelé les secours après avoir pris le soin de faire évacuer la centaine d'enfants que compte l'école vers le gymnase voisin et vers le centre culturel du château de Salvert.

Les renforts arriveront rapidement sur place pour boucler le secteur compris entre la rue de l'Église, la rue de l'Industrie et le chemin des Écoliers.

Au total : une vingtaine de sapeurs-pompiers issus des centres de secours d'Attignat et de Bourg-en-Bresse, mais aussi des gendarmes de la compagnie de Montrevel, dont la commandante Tifenn Simon.

François Besson, adjoint au maire, était aussi présent sur les lieux de l'intervention, qui n'aura finalement pas duré plus de deux heures.

L'inspection menée par les techniciens de GRDF n'ayant rien révélé d'anormal, le périmètre de sécurité pouvait être levé dès 10 h 45.

À 11 heures, les élèves pouvaient regagner sereinement leurs salles de classe.