Bon plan : Sony Xperia XZ Premium, 64 Go à 299€ - CNET France
L'Xperia XZ Premium de Sony possède à peu près tout ce que l'on peut attendre d'un smartphone. Il est équipé d'un écran de 5,5 pouces 4K HDR, d'un capteur photo Motion EYE de 19 mégapixels à l'arrière et 13 mégapixels à l'avant. Sous son capot se cache un processeur Snapdragon 835 épaulé par 4 Go de RAM et 64 Go de stockage (extensible par micro SD) ainsi qu'une batterie de 3230 mAh.

Son design est élégant et la finition rigoureuse. On retrouve enfin un lecteur d'empreintes digitales, un port USB-C, un système de recharge rapide, la 4G cat 16, le Bluetooth 5.0 et même une protection IP65/68 contre l'eau et la poussière.