Marrakech: mystère autour du suicide d'une jeune mariée
Une jeune femme âgée de 18 ans qui venait juste de convoler en justes noces dans la ville de Chemaïa est décédée mardi, a constaté le corps médical de l'hôpital Ibn Tofail de Marrakech, privilégiant la piste du suicide.

Elle aurait attenté à sa vie après avoir absorbé une grande quantité de comprimés dans la maison familiale de son mari. Transportée, dans un premier temps à l'hôpital provincial Lalla Hasnaa de la ville de Youssoufia, elle n'a pas survécu. Le mystère plane quant aux raisons qui l'ont poussées à mettre fin à ses jours.

Selon le quotidien arabophone Al-Massae, qui rapporte l'information dans son édition de jeudi, ce serait à la suite de dissensions l'ayant opposées à son époux qu'elle aurait commis l'irréparable. Après avoir acté le mariage, elle s'était installée récemment dans la maison de son mari.

Elle aurait profité de l'absence des membres résidents pour avaler une tablette de comprimés et perdre conscience avant d'être transférée dans l'établissement hospitalier le plus proche pour des premiers secours qui n'ont rien donné.