Ryanair : six employés licenciés pour une photo
Le 14 octobre dernier, alors que des tempêtes bloquaient le trafic aérien, une vingtaine de membres d'équipage basés au Portugal avait dû passer la nuit à l'aéroport de Malaga. D'abord dans la salle d'équipage de Ryanair, équipée de seulement quelques chaises , puis dans la salle VIP normalement dédiée aux clients.

Des employés s'étaient alors allongés par terre le temps d'une photo. Publiée sur Twitter et affirmant que les employés "dormaient sur le sol d'une salle d'équipage", elle avait servi à interpeller la direction.