Oudon. Circulation perturbée ce matin après un accident
L'accident n'a heureusement pas fait de blessé. Ce jeudi matin 8 novembre, vers 7 h, une collision est survenue entre une voiture qui roulait dans le sens Ancenis-Nantes et un poids lourd qui arrivait dans l'autre sens. Pour une raison que l'on ignore, l'automobiliste, un Nazairien d'une vingtaine d'années, aurait perdu le contrôle de sa voiture et se serait déporté sur la voie de gauche en accrochant le camion au niveau de sa roue avant gauche. Le choc s'est produit au lieu-dit La Croix-Rouge, à hauteur d'Oudon, sur la départementale 723.

Quelques instants après la collision, un second accident s'est produit après qu'une deuxième voiture a percuté la première. Personne n'a été blessé. En revanche, l'immobilisation du camion sur la chaussée a nécessité la mise en place d'une déviation. Les automobilistes ont dû emprunter un second itinéraire via le centre-ville d'Oudon. La situation est redevenue normale aux alentours de 9 h.