Sony commercialise un nouveau modèle de PS4 Pro moins bruyant
La PS4 Pro a beau être plus puissante que sa consœur PS4 (4 Tflops de puissance tout de même), elle continue à souffler comme une turbine dès qu'il s'agit de faire tourner des gros jeux très demandeurs en ressources (Spiderman, Red Dead Redemption II, GoW, etc.). Les studios disposent en effet des outils permettant d'exploiter au mieux la puissance de la PS4 Pro, ce qui permet de pousser la bécane dans ses retranchements. Malheureusement, il semble bien qu'en cas de grosse montée en puissance, les ventilos de la console ne fassent pas vraiment dans la nuance : c'est tout ou rien, au point que l'on a parfois l'impression de jouer à côté d'un aspirateur !

Conscient du problème, Sony vient de lancer un modèle amélioré de la PS4 Pro, la CUH-7200, une machine équipée d'un nouveau boitier d'alimentation et d'un nouveau système de ventilateurs à 8 broches. Les résultats sont probants si l'on en croit Digital Foundry : la mesure de puissance sonore (en décibels donc) permet de constater que le modèle 7200 passe à 44 dB sur la partie supérieure de la console (contre 47 dB auparavant) et à 48 dB à l'arrière de la machine (contre 50 dB). Fini donc le bruit de fonctionnement qui pouvait parasiter l'expérience en jeu, tout au moins pour les nouveaux acheteurs.