Marseille : un accroc à la pédopornographie condamné à 3 ans de prison
La cyberpatrouille a frappé. Le 17 août dernier, les enquêteurs en nouvelles technologies de la section de gendarmerie de Marseille identifiaient sur internet, dans le cadre de la lutte contre la pornographie, un individu en train de "télécharger et d'échanger des fichiers à caractère pédopornographique". Saisis de l'enquête ouverte "pour diffusion d'images pédopornographiques", les gendarmes de la SR ont déboulé au domicile du mis en cause, en septembre.

La perquisition a permis la saisie de 2 500 fichiers dont près de 400 vidéos et 1 600 photographies mis en partage sur les réseaux d'échanges de fichiers. Placé en garde à vue, le le suspect a finalement reconnu son addiction "à la pédopornographie depuis environ 3 ans" mais aussi "l'utilisation de réseaux P2P pour récupérer et diffuser largement" ces contenus révoltants. En revanche, l'homme a nié "avoir cherché à rencontrer des mineurs".

Jugé en comparution immédiate le 30 octobre dernier, ce prévenu "dépendant à la pédopornographie" a été condamné à 3 ans de prison dont 1 an ferme. Il a été placé en détention.