Nantes. Réaménagement de l'aéroport : la CNDP annonce une concertation
La Commission nationale du débat public (CNDP) a annoncé qu'aura lieu une concertation préalable en vue du réaménagement de l'aéroport Nantes-Atlantique.

La Commission nationale du débat public, qui se réunissait mercredi soir, a acté l'organisation prochaine d'une concertation préalable pour le réamenagement de l'aéroport Nantes-Atlantique.

Celle-ci devrait avoir lieu en début d'année prochaine.

Après l'abandon de la piste Notre-Dames-des-Landes, "le projet consiste à réaménager l'aéroport de Nantes-Atlantique. (...) L'objectif est d'accueillir à terme 9 millions de passagers. Le projet comprend, la création ou la rénovation d'un ensemble d'aérogares, quatre options d'aménagement de piste, un réseau de voies de circulation des avions, des bâtiments annexes et des parkings voitures. Son coût est estimé (...) entre 465 et 595 M€", précise dans un communiqué la Commission.